---
title: 粤北出现洪涝灾情　抢险救灾全力进行
source: http://www.news.cn/gongyi/20240422/513b1494ebb04569a5c7d9fdc4f88b86/c.html
---

# 粤北出现洪涝灾情　抢险救灾全力进行

新华社广州4月21日电 受持续强降雨影响，广东省北部的韶关市和清远市出现洪涝灾情，广东省减灾委已启动Ⅳ级救灾应急响应。北江干支流全线上涨，广东省持续出现多个水文站点超过警戒水位，广东省防汛防旱防风总指挥部于21日8时启动北江大堤—飞来峡水利枢纽洪水灾害防御Ⅲ级应急响应。

广东省水利厅通报，截至21日16时，广东省有24条河流38个水文站超过警戒水位。据预测，4月22日20时，北江石角站将达到19500立方米/秒的洪峰流量。同时，山洪灾害、中小河流洪水致灾风险高。

广东省水利厅根据北江流域最新洪水发展形势，逐步将乐昌峡水利枢纽出库流量增加至2000立方米每秒，确保库区不产生临时淹没。统筹调度北江流域15宗重要水工程和连江干流12座梯级航运枢纽，减轻英德市区防洪压力。

21日下午，记者在广东韶关市武江区龙归镇看到，洪水已经退去，降雨暂停，沿街群众正在清理家中的淤泥，冲洗被洪水浸泡的物品。龙归镇政府有关负责人介绍，为应对此次强降雨，龙归镇共转移652人，均已妥善安置，全镇出动铲车6台、挖机3台和200多名保洁人员及时清除路面淤泥和倒伏树木，疏通水沟水渠。

广东清远英德市部分乡镇在此次洪水中受灾严重。21日下午，记者在清远英德市浛洸镇358国道看到，道路被水淹没，街道两边不少商铺浸泡在水中，水深处约有一层楼高，不时有消防、应急等救援抢险部门的冲锋舟、橡皮艇来往转运群众。

截至21日16时，清远市共转移群众60741人。浛洸镇光南社区党委书记吴伟权介绍，当地水位从20日夜间起开始上升，漫上街道，由于主要道路被淹，救援人员将有就医需求的群众用冲锋舟分批送往医院。

广东省气象台预报，未来一周广东省降水仍频繁，其中，22日，韶关北部、清远北部有中雨局部大雨，韶关南部、清远南部和肇庆市有中到大雨、局部暴雨。（记者田建川、熊嘉艺、胡拿云）

